# Функции и массивы

## Массивы
__Массив__ представляет собой совокупность переменных одного типа с общим для обращения к ним именем.

В C# массивы могут быть как одномерными, так и многомерными. Далее будут описаны одномерные массивы.

Объявление массива похоже на объявление переменной за тем исключением, что после указания типа ставятся квадратные скобки:

`int[] numbers = new int[5];`

// Мы объявили массив (на это указывают квадратные скобки) с названием numbers, который будет хранить данные типа  int. Далее, используя оператор new, мы выделили память для 5 элементов массива

Для нумерации и обращения к элементам массива используются индексы. Нумерация элементов массива начинается с нуля.

`numbers[0];`

// обращаемся к первому элементу массива

Для того, чтобы объявить элемент массива, используется следующая запись:

`numbers[0] = 1;`

`numbers[1] = 2;`

Для объявления всех элементов массива можно использовать следующие аналогичные записи:

`int[] numbers = new int[4] { 1, 2, 3, 5 };`                     

`int[] numbers = new int[] { 1, 2, 3, 5 };`

`int[] numbers = new[] { 1, 2, 3, 5 };`

`int[] numbers = {1, 2, 3, 5};`

Для того, чтобы изменить любой элемент массива, используем запись:

`numbers[2] = 80;` 
// Теперь элемент массива numbers с индексом 2 равен 80.

Для того, чтобы вывести на экран любой из элементов массива, используем команду:

`Console.WriteLine(numbers[3]);`
// выводим на экран элемент массива numbers с индексом 3

Каждый массив имеет свойство __Length__, которое отражает число элементов, из которых состоит массив. Чтобы узнать размер массива, требуется команда

`Console.WriteLine(numbers.Length);`

__Для того, чтобы вывести на экран все элементы массива, используем циклы.__ Можно использовать любой цикл (while, for, foreach).

Пример с использованием цикла __for__:

`for(numbers i = 0; i < numbers.Length; i++);` 

`Console.Writeline(numbers[i])`

// i - условное обозначение для индекса  элемента. i = 0 начинаем с первого жлемента массива. i < numbers.Length до тех пор, пока индес меньше длины массива.

Пример с использованием цикла __while__:

`int i = 0;`

`while(i < numbers.Length)`

`{`

`Console.WriteLine(numbers[i]);`

`i++;`

`}`

Пример с использованием цикла __foreach__:
 
`int[] numbers = { 1, 2, 3, 4, 5 };`

`foreach (var num in numbers)`

`{`

`Console.WriteLine(num); `                        

`}`
